# Nombre del Proyecto

Sistema de seguimiento de candidatos.

# Descripción Breve del Proyecto

Sistema informático que facilitará el seguimiento y la selección de candidatos a 
puestos de trabajo, junto con sus actualizaciones de contacto, datos personales, 
capacidades e historial para su posterior integración (o no) a la empresa, y auditoría 
de procesos del área de RRHH en cuanto a contrataciones.

# Empresa Cliente

La empresa cliente de este proyecto es CommonSense LLC. / Biside S. A. Ambas son
empresas que proveen servicios y consultoría de IT a nivel nacional e internacional, 
tanto en el área de la consultoría como de la venta de productos y servicios como 
Software as a Service. Desde hace más de diez años, la empresa trabaja con clientes de 
pequeño, mediano y gran tamaño globalmente, con su sede en Estados Unidos y su centro 
de desarrollo principal en Argentina.

# Equipo de Proyecto

## Director Funcional

Desde hace un año Gabriel Buyatti pertenece a la empresa liderando muchos de los
cambios internos en el departamento de RRHH.

## Director Técnico

Alejandro, Fantini, Ing. en informática, Universidad Fasta

## Integrantes

* Andrés Moschini
* Matías José
* Juan Diego Raimondi

# Problema

La contratación y el seguimiento de un postulante no es una tarea fácil para una 
empresa que necesita cubrir un puesto de trabajo de manera rápida, organizada y 
fectiva.

Actualmente la empresa realiza las búsquedas a través de distintos medios, como ser: 
avisos clasificados o recomendación por parte de colaboradores de la empresa, sin 
realizar un registro ordenado de candidatos.

Las solicitudes espontáneas o relacionadas con búsquedas previas, en algunos casos, se
traspapelan y no son tenidas en cuenta al requerir nuevos puestos.

# Fundamentación

Actualmente la empresa no utiliza un sistema para unificar el seguimiento de la 
búsqueda de empleados, no se registran ordenadamente las solicitudes de los candidatos,
no existe una forma eficiente de comparar las diferentes solicitudes o de realizar un 
seguimiento de solicitantes anteriores. El proceso de selección tiene varias etapas que
solo se siguen informalmente y la evaluación suele no ser óptima.

Existen sistemas para realizar este tipo de tareas, por ejemplo: StaffingSoft, Soho 
Recruit, CV Tracer o Advocacy Recruiting System. Pero no se adaptan a las necesidades 
de la empresa. En opinión del responsable de Recursos Humanos de la empresa: “Es raro 
que un sistema _enlatado_ satisfaga las necesidades de los departamentos de Recursos 
Humanos de las empresas y por lo general se utiliza software a medida o adaptado a las 
particularidades”.

A futuro, la empresa desea utilizar este sistema de seguimiento de candidatos como base
de un sistema integral de gestión de recursos humanos adaptado y adaptable a las 
propias necesidades, siendo esta una empresa de software, realizar un sistema a medida,
es la mejor opción.

Desde hace algunos meses, la empresa, se encuentra en una etapa de crecimiento, por lo 
tanto la cantidad de puestos de trabajo, candidatos y contrataciones ha crecido 
considerablemente, llegando actualmente a ser hasta 4 puestos abiertos por mes, 15 
candidatos por puesto por mes, y 3 contrataciones por mes. Se espera que en el corto y 
mediano plazo esta cantidad crezca y la utilización del sistema en el futuro permita la
incrementación de estos números de forma natural.

# Objetivo General

* Gestionar de manera sencilla los datos de candidatos para ocupar un puesto, 
  organizar, categorizar y listar los candidatos de acuerdo con las ofertas de trabajo 
  que surjan en la empresa.
* Mantener un archivo de postulantes para reutilizar en nuevas búsquedas.
* Automatizar la rutina de contratación y que su proceso de selección sea rápido y 
  fácil.
* Permitir, en un futuro, continuar desarrollando el sistema para que realice una 
  gestión integral del área de Recursos Humanos de la empresa.

# Compromiso Ético

Los integrantes del proyecto manifiestan que su trabajo, objetivos y métodos respetan 
los códigos de ética profesional nacionales e internacionales y que no contradicen los 
principios éticos y valores de la Universidad FASTA.